# 遊戲評估表 #

## From ##

課堂評估設計的問卷，反饋設計。

[link](https://docs.google.com/forms/d/1nt4KHqOUD7mpqIZtASlo3UHQx2QCDOF1UkW-jJTWFfE/viewform)

## H1. Visibility of system status ##

1. 在遊戲中，遊戲進度的呈現使我能瞭解目前的狀況。級數分數參考：A (9~10分) B (7~8分) C (5~6分) D (3~4分) E (0~2分)

2. 在遊戲進行時，故事劇情的敘述能夠幫助我對此遊戲有所理解。級數分數參考：A (9~10分) B (7~8分) C (5~6分) D (3~4分) E (0~2分)

3. 在遊戲或關卡結束後，有詳細的結果明細能夠幫助我瞭解此遊戲的現況或獎勵。級數分數參考：A (9~10分) B (7~8分) C (5~6分) D (3~4分) E (0~2分)

建議與心得：

## H2. Match between system and the real world ##

1. 遊戲中的按鈕設計樣式與實際生活的設計相符，使我容易理解。級數分數參考：A (9~10分) B (7~8分) C (5~6分) D (3~4分) E (0~2分)

2. 遊戲中的文字敘述與以往所見的敘述方式相同，使我容易閱讀。級數分數參考：A (9~10分) B (7~8分) C (5~6分) D (3~4分) E (0~2分)

3. 遊戲中的規則設計符合現實生活中的邏輯，讓我容易瞭解。級數分數參考：A (9~10分) B (7~8分) C (5~6分) D (3~4分) E (0~2分)

建議與心得：

## H3. User control and freedom ##

1. 在遊戲中，我認為遊戲可以依自己喜好來進行，非常地自由。級數分數參考：A (9~10分) B (7~8分) C (5~6分) D (3~4分) E (0~2分)

2. 在遊戲中，我可以自由的調整遊戲的難易度，以符合我的需求。級數分數參考：A (9~10分) B (7~8分) C (5~6分) D (3~4分) E (0~2分)

3. 在遊戲中，我可以任意的離開遊戲或放棄關卡，十分方便。級數分數參考：A (9~10分) B (7~8分) C (5~6分) D (3~4分) E (0~2分)

建議與心得：

## H4. Consistency and standards ##

1. 遊戲中所設計的按鈕樣式具有一致性，使我能夠清楚地瞭解按鈕之功能。級數分數參考：A (9~10分) B (7~8分) C (5~6分) D (3~4分) E (0~2分)

2. 遊戲介面的文字所採用的字型是相同的，使我容易閱讀。級數分數參考：A (9~10分) B (7~8分) C (5~6分) D (3~4分) E (0~2分)

3. 遊戲中介面的提示所給予的樣式是一致的，使我能夠輕易地辨別。級數分數參考：A (9~10分) B (7~8分) C (5~6分) D (3~4分) E (0~2分)

建議與心得：

## H5. Error prevention ##

1. 遊戲系統會告知目前動作所造成的後果，讓我可以決定是否繼續進行。級數分數參考：A (9~10分) B (7~8分) C (5~6分) D (3~4分) E (0~2分)

2. 遊戲中提供再一次確認的功能夠讓我有返回的機會，避免錯誤發生。級數分數參考：A (9~10分) B (7~8分) C (5~6分) D (3~4分) E (0~2分)

3. 遊戲中提供的流程導引，可以避免我不瞭解目前的情況而發生錯誤。級數分數參考：A (9~10分) B (7~8分) C (5~6分) D (3~4分) E (0~2分)

建議與心得：

## H6. Recognition rather than recall ##

1. 在遊戲中，遊戲各個功能的分類方式明確，使我容易找到想要的功能。級數分數參考：A (9~10分) B (7~8分) C (5~6分) D (3~4分) E (0~2分)

2. 在遊戲中，遊戲按鈕的圖示易懂，使我不需要花時間記憶，可以直覺地使用。級數分數參考：A (9~10分) B (7~8分) C (5~6分) D (3~4分) E (0~2分)

3. 在遊戲中的提示訊息清楚明瞭，可以很直覺地理解其訊息。級數分數參考：A (9~10分) B (7~8分) C (5~6分) D (3~4分) E (0~2分)

建議與心得：

## H7. Flexibility and efficiency of use ##

1. 遊戲的操作方式簡單，我可以輕鬆地操作。級數分數參考：A (9~10分) B (7~8分) C (5~6分) D (3~4分) E (0~2分)

2. 遊戲快捷鍵的功能可以快速應用並達成目標，讓我節省大量的時間。級數分數參考：A (9~10分) B (7~8分) C (5~6分) D (3~4分) E (0~2分)

3. 遊戲的功能便利且易使用，讓我非常容易上手。級數分數參考：A (9~10分) B (7~8分) C (5~6分) D (3~4分) E (0~2分)

建議與心得：

## H8. Aesthetic and minimalist design ##

1. 遊戲中的提示設計簡易，讓我可以清楚地知道下一步該怎麼做。級數分數參考：A (9~10分) B (7~8分) C (5~6分) D (3~4分) E (0~2分)

2. 遊戲介面的編排樣式十分簡潔，使我容易理解各個區塊的功能。級數分數參考：A (9~10分) B (7~8分) C (5~6分) D (3~4分) E (0~2分)

3. 遊戲中按鈕的圖示設計清楚，使我容易辨識及使用。級數分數參考：A (9~10分) B (7~8分) C (5~6分) D (3~4分) E (0~2分)

建議與心得：

## H9. Help users recognize, diagnose, and recover from errors ##

1. 遊戲出現錯誤時，遊戲提供返回的動作來處理問題，既方便又有效。級數分數參考：A (9~10分) B (7~8分) C (5~6分) D (3~4分) E (0~2分)

2. 遊戲中出現錯誤時，遊戲依然正常運作，不會因此而當機。級數分數參考：A (9~10分) B (7~8分) C (5~6分) D (3~4分) E (0~2分)

3. 遊戲中出現錯誤時，遊戲給予的錯誤訊息易懂且能夠幫助我解決問題。級數分數參考：A (9~10分) B (7~8分) C (5~6分) D (3~4分) E (0~2分)

建議與心得：

## H10. Help and documentation ##

1. 在玩遊戲前，遊戲有提供其規則說明，讓我清楚理解遊戲的制度。級數分數參考：A (9~10分) B (7~8分) C (5~6分) D (3~4分) E (0~2分)

2. 在玩遊戲時，遊戲有提供功能的說明，讓我知道相關功能的用途。級數分數參考：A (9~10分) B (7~8分) C (5~6分) D (3~4分) E (0~2分)

3. 遊戲中有提供問題查詢的功能，使我對遊戲有疑問時能夠立即尋求幫助。級數分數參考：A (9~10分) B (7~8分) C (5~6分) D (3~4分) E (0~2分)

建議與心得：

## A. 故事劇情 (Storyline) ##

1. 故事劇情十分特別、有創意，是我以前沒有在遊戲內看過的。級數分數參考：A (17~20分) B (13~16分) C (9~12分) D (8~5分) E (0~4分)

2. 因為故事劇情的吸引力使我覺得遊戲讓我非常樂在其中。級數分數參考：A (17~20分) B (13~16分) C (9~12分) D (8~5分) E (0~4分)

3. 故事劇情的連貫性高，易理解並容易沉浸於遊戲中。級數分數參考：A (17~20分) B (13~16分) C (9~12分) D (8~5分) E (0~4分)

建議與心得：

## B. 遊戲性 (GamePlay) ##

1. 遊戲的挑戰性高，使我更有想要過關的慾望，且不會讓我覺得有負擔。級數分數參考：A (17~20分) B (13~16分) C (9~12分) D (8~5分) E (0~4分)

2. 遊戲的自由度高，讓我有想要探索的衝動，一探遊戲世界的奧妙。級數分數參考：A (17~20分) B (13~16分) C (9~12分) D (8~5分) E (0~4分)

3. 遊戲規則清楚明瞭，使我能夠很快的上手。級數分數參考：A (17~20分) B (13~16分) C (9~12分) D (8~5分) E (0~4分)

4. 遊戲元素的設定，使所有玩家擁有平衡的遊戲體驗。級數分數參考：A (17~20分) B (13~16分) C (9~12分) D (8~5分) E (0~4分)

5. 遊戲裡的技能或動作，能夠完全對應到其難度或關卡，使遊戲整體非常平衡。級數分數參考：A (17~20分) B (13~16分) C (9~12分) D (8~5分) E (0~4分)

建議與心得：

## C. 美學圖形 (Artistic/Graphics) ##

1. 遊戲裡的角色或物件圖形設計，我感覺是適合遊戲情境的。級數分數參考：A (17~20分) B (13~16分) C (9~12分) D (8~5分) E (0~4分)

2. 遊戲整體的圖形顏色搭配，讓我感覺是和諧的，沒有突兀感。級數分數參考：A (17~20分) B (13~16分) C (9~12分) D (8~5分) E (0~4分)

3. 遊戲整體的圖形造型設計，讓我感覺符合角色設定。級數分數參考：A (17~20分) B (13~16分) C (9~12分) D (8~5分) E (0~4分)

4. 遊戲畫面背景與其他圖形設計，會讓我覺得這款遊戲的不錯。級數分數參考：A (17~20分) B (13~16分) C (9~12分) D (8~5分) E (0~4分)

建議與心得：

## D. 音效特效 (Sound/Special effects) ##

1. 背景音樂與情境關聯性高，讓我可以沉浸在遊戲的世界裡。級數分數參考：A (17~20分) B (13~16分) C (9~12分) D (8~5分) E (0~4分)

2. 遊戲音效與情境關聯性高，使我在進行遊戲時，能夠體驗到遊戲的趣味所在。級數分數參考：A (17~20分) B (13~16分) C (9~12分) D (8~5分) E (0~4分)

3. 遊戲裡的音效能夠讓我明確的知道目前遊戲所發生的事件(ex:補血、撞到東西、腳步聲)。級數分數參考：A (17~20分) B (13~16分) C (9~12分) D (8~5分) E (0~4分)

建議與心得：

## E. 人工智慧 (AI (Artificial Intelligence)) ##

1. 遊戲的人工智慧十分聰明，讓我覺得好像在跟真實玩家遊戲一樣。級數分數參考：A (17~20分) B (13~16分) C (9~12分) D (8~5分) E (0~4分)

2. 遊戲的人工智慧邏輯設計能夠根據我的動作有所反應，能夠產生互動。級數分數參考：A (17~20分) B (13~16分) C (9~12分) D (8~5分) E (0~4分)

3. 遊戲的人工智慧能隨著遊戲進度或關卡難度進行合理的調整。級數分數參考：A (17~20分) B (13~16分) C (9~12分) D (8~5分) E (0~4分)

建議與心得：
